---
title: "新概念二册-Lesson 6~10 笔记"
date: 2020-07-27T18:59:17+08:00
draft: false
categories: ["新概念二册"]
tags: ["英语","冠词","动词短语"]
---
# Lesson 6		Percy Buttons  

&nbsp;

## 生词短语用法  :rocket:
call on sb. / call at sp. 拜访人用call on，光顾某个地方用call at

可以用visit sb./sp. 代替

ask for ... 寻求 -> He asked me for a meal

In return for ... 作为对..的回报 -> In return for your help 

&nbsp;
&nbsp;  

## key structure  :key:
冠词：a, an, the

&emsp;定冠词：the -> 表示特指

&emsp;不定冠词：a /an -> 表示泛指

&emsp;不加冠词

泛指：

&emsp;不明确的对象

&emsp;&emsp;I'm hungry. I want *an apple*.

&emsp;首次提到的对象

&emsp;&emsp;I saw *a dog* in Bridge Street yesterday.

特指：

&emsp;明确的对象

&emsp;&emsp;I want *the apple* in your hand.

&emsp;再次提到的对象

&emsp;&emsp;*The dog* was really cute.

**动词短语：**

&emsp;单词本来只有一个意思，不过变成了词组之后，再加上上下文加持，就可以表示一个新的意思

Put

&emsp;I `put` your book on the shelf. 放下

&emsp;I `put on` my hat and left the house. 戴上

Look

&emsp;Come and `look at` my photograph album. 看

&emsp;I am `looking for` my pen. I lost it this morning. 寻找

&emsp;Will you `look after` the children for me please. 照顾

&nbsp;

------

# Lesson 7		Too late

&nbsp;

## 生词短语用法 :peach:

valuable 贵重的，强调金钱上的价值

precious 珍贵的，强调非物质的价值

guard是名词 警戒守卫的意思，变成动词：keep guard

&nbsp;



## key structure :key:

过去进行时（常搭配when/ while / as）

&emsp;V.形式：was/were + doing

&emsp;用法：表示过去某个时候 正在/**持续** 进行的事

&emsp;&emsp;She was reading a book at 11:00 last night

&emsp;否定疑问：

&emsp;&emsp;She was not reading a book...

&emsp;&emsp;Was she reading a book ...

&emsp;when / while / as ：

&emsp;这三个词都表示“当...的时候”，因为通常表示当...的时候，意味着这件事情正在发生，所以一般搭配过去进行时

&emsp;*While* two detectives *were keeping* guard at the door, two others *opened* the parcel.

&emsp;这个 opened 为什么用过去式不用进行时，因为”打开“这个动作是一瞬间的，不应该用进行来表示		

&emsp;上面例句中的 While 替换成 when/as 都可以

&emsp;区别就是 while 和 as 这两个词，通常搭配延续性动词，例如进行时态

&emsp;而 when 则没有限制，随便

过去将来时

&emsp;V.形式：would do 或 was/were going to do

&emsp;用法：过去的将来，必须要现有过去的一个出发点，站在这个出发点看以后要发生的事

&emsp;&emsp;He said that he would travel abroad next year

陈述句变宾语从句（that引导）

&emsp;句子作宾语

&emsp;陈述句变宾语从句写法：

&emsp;&emsp;I think (that) you are right. 

&emsp;&emsp;that 主要用于连接两个句子，不做成分，是可以省略的。

&nbsp;

------

# Lesson 8		The best and the Worst

&nbsp;

## 生词短语用法:mount_fuji:

enter for：报名参加

&nbsp;

## key structure :key:

形容词副词的用法：

&emsp;形容词副词的作用：

&emsp;&emsp;形容词只修饰名词

&emsp;&emsp;副词修饰动词句子其他形容词副词

形容词副词的比较级和最高级：

&emsp;最高级：

&emsp;&emsp;形容词/副词加est结尾，如果比较长，则在前面加the most

&emsp;&emsp;三者以上才能比较

&emsp;&emsp;My younger sister is *the tallest* one in the class.

*&emsp;&emsp;The most serious* problem of the project is the lack of power.

&emsp;&emsp;最高级通常搭配介词短语使用，常用的有：in / of：

&emsp;&emsp;&emsp;in主要接的是地点、场所

&emsp;&emsp;&emsp;of的话则主要接比较的对象之间

&emsp;&emsp;&emsp;He is the tallest *of* all the student.

&emsp;&emsp;&emsp;He is the tallest *in* our class.

&emsp;&emsp;&emsp;This stereo is the most expensive *of* all the once in the shop

比较级：

&emsp;形容词/副词结尾加er，如果比较长，则在前面加more

&emsp;如果要加上比较对象，必须加上than

&emsp;两者之间的比较（不一定是个体，也可以是两个团体间）

&emsp;I am *taller* than you

&emsp;Air tickets are *more expensive* than train tickets.

不规则变化的比较级和最高级：

&emsp;好坏多少老远

&emsp;good/well  -> better -> best

&emsp;bad/ill	-> worse  -> worst

&emsp;many/much -> more -> most

&emsp;little/a little  -> less -> least

&emsp;old  ->  older  -> oldest（可以表示年龄，还可以表示物体旧）

&emsp;old  ->  elder -> eldest（年龄上）

&emsp;far  ->  farther -> farthest（距离上）

&emsp;far  ->  further  -> furthest（可以表示距离，也可以表示抽象意义上的“深远”，例如further education就是进一步的教育的意思）

&nbsp;

------

# Lesson 9		A cold welcome

&nbsp;

## 生词短语用法 :chipmunk:

a crowd of ... 表示一群xxx

crowded  adj.拥挤的

hand 表或者机器的指针  minute hand

&nbsp;

## key structure :key:

表示时间的介词：

&emsp;`On` Wednesday evening

&emsp;`In` the evening

&emsp;出现“星期几”的时候，介词用on，没有的话，上午下午晚上就用in

&emsp;It *would strike* twelve `in` twenty minutes's time -> in介词如果出现在将来时态中，则表示多久之后，in twenty minutes's time = 20分钟之后

&emsp;总结一下：

&emsp;&emsp;in：接一个比较大的时间段-> in 1992/ Jan / Summer /上午下午晚上

&emsp;&emsp;on：搭配具体某一天-> on Monday /July 7th / *Wednesday* evening

&emsp;&emsp;at：搭配具体时间点-> at 8:00 / midnight / noon / night

&emsp;其他表示时间的介词：

&emsp;&emsp;before /after / for 不说了

&emsp;&emsp;since自从：*Since* then, Captain has flown passenge to many placs

&emsp;&emsp;until直到：I sometimes stay in bed *until* lunchtime

&emsp;&emsp;during在某个期间：It rained heavliy *during* the night

&emsp;&emsp;by截止到：Workers will have completed the new roads *by* the end of this year

&emsp;&emsp;from to从..到..：The shops are open *from* 9 *to* 5

介词用法：

&emsp;什么时候需要用介词，当动词为非及物动词vi.时，则需要借助介词

&emsp;I looked at my watch. -> look是非及物动词，所以需要借助介词连接宾语

&emsp;介词短语还会经常搭配在句子前后**作补充说明**时间地点等等状态

&emsp;&emsp;什么是介词：用来连接单词组成短语，介词不会被单独使用

&emsp;&emsp;介词可以接什么词：三种，名词、代词、动名词

&nbsp;

------

# Lesson 10		Not for jazz

&nbsp;

## 生词短语用法:tomato:

recently在英语中通常表示过去时

surprise & shock：surprise可以表示让人高兴或者不高兴的“吃惊”，而shock只表示让人不高兴的“吃惊”，例：my father was shocked！

&nbsp;

## key structure:key:

被动语态（非常重要）：

&emsp;英语中没有主动语态，只有被动语态和非被动语态，所以只要学被动语态一种

&emsp;变化过程：狗吃了那个蛋糕 -> 蛋糕被狗吃了（宾语提前，被动语态）

&emsp;构成：be + done 

&emsp;被动语态三步骤：

&emsp;&emsp;be：

&emsp;&emsp;&emsp;1、用来表示被动的时间，所以be应该变成对应的各种时态

&emsp;&emsp;&emsp;2、体现主语的单复数

&emsp;&emsp;done：

&emsp;&emsp;&emsp;3、done只表示一件事，被动的动作，动作定了，*直接变成done即可*

&emsp;Classrooms *are cleaned* everyday.（一般现在时）

&emsp;The new buildng *was built* last year.

练习：

&emsp;1、be不同（时态不同），done相同

&emsp;他每天被打：He `is` beaten everyday.

&emsp;他昨天被打了：He `was` beaten yesterday.

&emsp;他明天将要被打：He `will be` beaten tomorrow.

&emsp;他现在正在被打：He `is being` beaten now.

&emsp;他现在已经被打了：He `has been` beaten.

公式：

&emsp;对于初学者，可以先借助公式

&emsp;一般完成时：is/am/are + done（经常、习惯性地被）

&emsp;一般过去时：was/were + done（之前的某个时候被）

&emsp;一般将来时：will be + done（将要被）

&emsp;现在进行时：is/am/are + being + done（现在正在被）

&emsp;现在完成时：has/have + been + done（现在已经被）

&emsp;过去进行时：was/were + being + done（当时正在被）

&emsp;过去完成时：had + been + done（那时候就已经被）

双重所有格：

&emsp;先看看名词所有格：

&emsp;&emsp;“谁” 的 “什么”

&emsp;&emsp;Lily  books -> Lily*'s* books.

&emsp;&emsp;student*s'* books.

&emsp;&emsp;没有s加's，如果已经有s，直接加'  就可以了

&emsp;&emsp;the door *of* the room -> 房间的门

&emsp;&emsp;the use *of* data -> 数据的使用

&emsp;双重：

&emsp;&emsp;a friend *of* my father*'s* = a friend of my father's friends.

&emsp;&emsp;所有格出现了两次

&nbsp;

(完)