---
title: "新概念二册-Lesson 11~15 笔记"
date: 2020-07-29T09:22:15+08:00
draft: false
categories: ["新概念二册"]
tags: ["英语","时态","引语"]
---

### 更多新概念笔记

[新概念一册笔记集合](https://wumanho.cn/categories/%E6%96%B0%E6%A6%82%E5%BF%B5%E4%B8%80%E5%86%8C/)

[新概念二册笔记集合](https://wumanho.cn/categories/%E6%96%B0%E6%A6%82%E5%BF%B5%E4%BA%8C%E5%86%8C/)

&nbsp;

# Lesson 11		One good turn deserves another

## 生词短语用法 :orange:

生词短语用法：

turn作名词可以翻译成：行为、举止

&nbsp;

## key structure :key:

这一课主要是复习时态，背诵课文，看笔记，多做练习题。

&nbsp;

------

# Lesson 12		Good bye and good luck

## 生词短语用法:desert_island:

sail across the Atlantic 横穿大西洋

proud adj.自豪的，常用搭配：be proud of ...

t结尾形容词变成名词，t -> ce，例 important形容词 -> importance名词

plenty of ...： 不仅表示许多大量，而且表示充足的，足够的

be away：表示离开，will be away，将会离开

&nbsp;

## key structure​ :key:

一般将来时：

&emsp;形式：

&emsp;&emsp;1、shall + do（不太常用，因为要求主语必须是第一人称）

&emsp;&emsp;2、will + do（更强调临时性）

&emsp;&emsp;3、be going to do（强调已经有预期或事先计划好的事情）

&emsp;用法：

&emsp;&emsp;现在的 将来

&emsp;&emsp;这个时态比较简单，需要时翻看第一册的

&emsp;&emsp;一般将来时只是表示一种将来的可能性，不一定100%会发生

非延续性动词 + 一段时间：

&emsp;He will leave for two months （:x:）

&emsp;He will be away for the months（:heavy_check_mark:）

&emsp;想表示离开，用leave和be away都行，不过leave不能接一段时间，因为leave是非延续性动词（或瞬间动词）

be动词短语：

&emsp;be away：离开

&emsp;be back：回来

&emsp;be out：出去

&emsp;be in：在家、潮流、在..状态中

&emsp;be over：结束

&emsp;be on：正在上演

&emsp;be up to：能够胜任、有能力做

&nbsp;

------

# Lesson 13		The Greenwood Boys

## 生词短语用法 :bamboo:

a group of ... 一组xxx

give a performance 进行一场演出

&nbsp;

## key structure :key:

将来进行时：

&emsp;形式：

&emsp;&emsp;will be doing -> will表示将来，be doing表示进行（推荐使用）

&emsp;&emsp;shall be doing（不推荐使用）

&emsp;用法：

&emsp;&emsp;将来某个时候正在进行的事，表示确定要发生的将来

&emsp;&emsp;I `will be waiting` here at 10:00 tomorrow.

&emsp;&emsp;They `will be coming` by train.

&emsp;变否定疑问：

&emsp;&emsp;They *will `not` be coming* by train

&emsp;&emsp;`Will` they *be coming* by train?

&emsp;将来进行和一般将来的区别：

&emsp;&emsp;相同点：都表示将来

&emsp;&emsp;一般将来时：表示将来但**不一定会发生**

&emsp;&emsp;将来进行时：表示将来正在进行/表示将来**确定会发生**

&nbsp;

------

# Lesson 14		Do you speak English

## 生词短语用法 :rice_scene:

lift n.搭便车、升降电梯  v.拎着

&emsp;ask (sb.) for a lift 

wave to sb. 向某人招手

reply是不及物动词，需要加一个介词，reply to sb./sth. 而answer是及物动词，不需要介词，answer sb./sth.

as soon as： 一...就...

on除了做介词，还可以做副词修饰动词，表示继续做某事（drive on、go on）

Neither of ... ：表示都没有，neither of us 我们都没有（只能用于两者之间，三者或三者以上使用None of...）

&nbsp;

## key structure :key:

过去完成时：

&emsp;形式：had + done

&emsp;用法：过去的之前（全部完成/部分完成）

&emsp;&emsp;When he got here, she was not there, she `had left`.

&emsp;变否定疑问：

&emsp;&emsp;She `had not` left?

&emsp;&emsp;`Had` she left?

过去完成与一般过去时搭配使用：

&emsp;过去完成经常会跟一般过去搭配使用，因为没有过去，就没有过去之前

&emsp;When he `got` here, she was not there, she `had left`.

&emsp;&emsp;一般过去					&emsp;	过去完成

&emsp;&emsp;   过去					&emsp;	过去的之前

因为他们都可以表示过去，但是还可以表示事情的先后性，所以通常会搭配使用

练习：

He finished the work. He went home.

&emsp;After he `had finished` the work, he `went` home.

He finished lunch. He asked for a glass of water

&emsp;He `asked` for a glass of water when he `had finished` lunch.

The sun set. We returned to our hotrel.

&emsp;As soon as the sun `had set`, we `returned` to our hotel.

&nbsp;

------

# Lesson 15		Good news

## 生词短语用法 :baby_bottle:

can / be able to *afford* 有能力负担

I said in a weak voice 用一个虚弱的声音说道

&nbsp;

## key structure :key:

直接引语 变 间接引语

&emsp;她说：“我是笨蛋” --转述-->  她说她是笨蛋

&emsp;间接引语其实就是宾语从句的一种应用：

&emsp;He says, 'I am a fool' 直接引语

&emsp;He says (that) he is a fool 间接引语，that可以省略

注意时态：

&emsp;He said, "I `am` a fool"    直接引语，动词是过去式

&emsp;He said that he `was` a fool   间接引语，相应地使用过去式（不过也不是绝对的，看情况）

&emsp;He said, "I `will` go to Italy"  一般将来

&emsp;He said he `would` go to Italy  过去将来

&emsp;He said, "I `went` to Italy"  一般过去

&emsp;He said that he `had gone` to Italy  过去完成

一个结论：

&emsp;如果主句动作是过去，对应的从句都得往过去推一个时态

&nbsp;

(完)
