---
title: "新概念二册-Lesson 16~20 笔记"
date: 2020-09-14T21:13:07+08:00
draft: false
categories: ["新概念二册"]
tags: ["英语","情态动词表推测","动名词"]
---

### 更多新概念笔记

[新概念一册笔记集合](https://wumanho.cn/categories/%E6%96%B0%E6%A6%82%E5%BF%B5%E4%B8%80%E5%86%8C/)

[新概念二册笔记集合](https://wumanho.cn/categories/%E6%96%B0%E6%A6%82%E5%BF%B5%E4%BA%8C%E5%86%8C/)

&nbsp;

# Lesson 16		A polite request

## 生词短语用法 :earth_africa:

park作动词为停放汽车, park your car in the wrong place

reminder，加了er不一定表示人，reminder表示：提示物

fail to obey it：没能做到遵守它

&nbsp;

## key structure :key:

if条件状语从句（真实条件句）：

&emsp;状语是什么：状表示描述的意思，状语从句就是句子作状语表达描述性的信息

&emsp;条件状语从句：一个句子表示补充说明条件，只要在句子前加上一个表示条件的词就可

&emsp;if条件状语从句：

&emsp;&emsp;You will miss the train, `if you don't hurry.`

&emsp;&emsp;if后面是从句，对应的另外一半是主句

&emsp;假设现在：

&emsp;&emsp;`If he is out`, I will call him tomorrow.

&emsp;&emsp;`If he is working`, I won't disturb him.

&emsp;&emsp;1、可以使用【现在】的各种时态，一般现在，现在进行，现在完成

&emsp;&emsp;2、主句用使用一般将来时

&emsp;假设过去：

&emsp;&emsp;`If tall chimneys were built above sea level`, the tunnel would be well-ventilated.

&emsp;&emsp;1、可以使用【过去】个各种时态

&emsp;&emsp;2、主句用过去将来时

&emsp;假设将来：

&emsp;&emsp;*If `it rains` tomorrow*, we will stay at home.

&emsp;&emsp;1、真实条件句中，如果想要假设将来，**必须**换成一般现在时

&emsp;&emsp;2、主句使用一般将来时

*&emsp;&emsp;3、实际生活中，if条件状语从句90%的场景都是用于假设将来*

&nbsp;

---

# Lesson 17		Always young

## 生词短语用法 :eagle:

appear v.出现  本文用于表示登场，扮演

appearance n.外貌 

in spite of 尽管...，用法等同于 despite

stage fright 怯场

&nbsp;

## key structure :key:

**情态动词：**

&emsp;表示情绪，态度的动词，一般不会单独用，后面要接动词**原形**，一个句子只能出现一个

&emsp;情态动词没有人称变化，时态变化很少，要么现在，要么过去。

&emsp;情态动词过去式除了表达过去，在现在时也可以用，表达具有更礼貌和委婉的情绪。

&emsp;常用情态动词：

&emsp;must

&emsp;may - might

&emsp;can - could

&emsp;will - would

&emsp;shall - should

**must用法:**

可用于表示推测，肯定，一定的意思，表示非常有把握的推测

&emsp;She `must be` 35 years old.

&emsp;He looks pale. He `must be` ill.

&emsp;She `must sit` over there.

&emsp;something `is` wrong --变推测-> something `must be` wrong

&emsp;They `must be waiting` for you 推测正在进行

&emsp;It `must have rained` last night 推测过去，用 must have done

&emsp;She `must have cried` just now 推测过去例子+1

用于表示不可避免的义务，必须

&emsp;I `must do` it now,

&emsp;You `must do` it tomorrow.

have to同样表示必须，不得不的意思，但与must用法不同，需要注意人称和时态

&emsp;I `have to` do it now. (现在)

&emsp;She `has to` do it now. (第三人称)

&emsp;You `will have to` do it tomorrow. (将来时)

&emsp;They `had to` do it yesterday.(过去式)